### Парсер PEP
## Описание
Этот проект представляет собой парсер документации Python, который позволяет получать различные данные
с официального сайта документации Python, такие как:

* Новые функции в каждой версии Python (режим **whats-new**).
* Доступные версии Python (режим **latest-versions**).
* Скачать архив с документацией в формате PDF (режим **download**).
* Анализировать статусы PEP (режим **pep**).

## Установка
1. Клонирование репозитория:
```
git clone https://github.com/nastya-makarova/bs4_parser_pep.git
cd bs4_parser_pep
```
2. Установка зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Работа парсера

# Запуск парсера
Для запуска парсера нужно передать в командной строке режим работы парсера. Доступные режимы:

* ```whats-new``` — Получение информации о новых функциях и изменениях в каждой версии Python.
* ```latest-versions``` — Получение списка всех доступных версий Python и их статусов.
* ```download``` — Скачать архив с документацией в формате PDF.
* ```pep``` — Анализ статусов PEP и вывод статистики.

**Пример команды:**
Для запуска парсера в режиме ```whats-new```:
```
python main.py whats-new
```
Для запуска в режиме latest-versions:
```
python main.py latest-versions
````
Для режима download:
```
python main.py download
```
Для режима pep:
```
python main.py pep
```

## Дополнительные параметры:
* ```-c``` или ```--clear-cache```: Очистить кэш перед выполнением парсинга.
* ```-o``` или ```--output```: Указать способ вывода результатов. Доступные значения:
    + pretty — Вывод в виде красиво отформатированной таблицы.
    + file — Сохранение результатов в CSV-файл.
Если не указано, используется стандартный вывод в консоль.
Пример команды с дополнительными параметрами:
```
python main.py whats-new --output pretty
```


## Логи
Парсер будет записывать лог-файлы в папку logs. 

## Структура проекта
* constants.py -  Файл с константами, такими как базовые URL и ожидаемые статусы PEP.
* configs.py - Файл с настройками парсера и конфигурацией логирования.
* outputs.py - Модуль для вывода результатов в консоль или в файл.
* utils.py - Вспомогательные функции.
* main.py - Основной скрипт парсера, который выполняет парсинг в зависимости от выбранного режима.
* exceptions.py - файл с пользовательским исключением.

## Для получении справочной информации о параметрах командной строки и доступных режимах выполните команду:
```
python main.py -h
```
